So a while ago, I tried an experiment.
منذ فترة، حاولت القيام بتجربة.
For one year, I would say yes to all the things that scared me.
لمدة سنة كاملة، سأقول نعم لكل الاشياء التي كانت تخيفني.
Anything that made me nervous, took me out of my comfort zone,
كل شيء كان يجعلني قلقة، و يخرجني من نطاق راحتي.
I forced myself to say yes to.
أجبرت نفسي على أن أقول نعم لها.
Did I want to speak in public?
هل اردت التحدث في اللقاءات العامة؟
No, but yes.
لا، ولكنني وافقت.
Did I want to be on live TV?
هل اردت استضافتي في برنامج حية ومباشرة.
Did I want to try acting?
هل اردت مزاولة مهنة التمثيل؟
No, no, no, but yes, yes, yes.
لا، لا، لا، ولكنني وافقت.
And a crazy thing happened:
وعندها حدث شيء جنوني.
the very act of doing the thing that scared me
إذ أن عملية القيام بالأمور التي كانت تخيفني بحد ذاتها
undid the fear,
قامت بالقضاء على الخوف.
made it not scary.
وقامت بجعل هذه الأمور غير مخيفه.
My fear of public speaking, my social anxiety, poof, gone.
اختفت رهبتي من التحدث في اللقاءات العامة، ومن القلق الاجتماعي،
It's amazing, the power of one word.
ان القوة الكامنة في كلمة واحدة فقط لشيء مذهل.
"Yes" changed my life.
"نعم" قامت بتغيير حياتي.
"Yes" changed me.
"نعم" قامت بتغييري.
But there was one particular yes
ولكن كلمة "نعم" واحدة وبالتحديد
that affected my life in the most profound way,
اثرت في حياتي وبشكل ملحوظ،
in a way I never imagined,
وبطريقة لم اتخيلها من قبل.
and it started with a question from my toddler.
وبدأ الأمر من خلال سؤال من ابنتي الصغيرة.
I have these three amazing daughters, Harper, Beckett and Emerson,
لدي ثلاث بنات رائعات، هاربر، بيكيت وايمرسون،
and Emerson is a toddler who inexplicably refers to everyone as "honey."
وايمرسون هي ابنتي الأصغر والتي تقوم بمناداة الجميع بلقب "عزيزتي"
as though she's a Southern waitress.
وكأنها نادلة من الجنوب.
(Laughter)
(ضحك)
"Honey, I'm gonna need some milk for my sippy cup."
"عزيزتي، سأحتاج للمزيد من الحليب لعبوة الامتصاص خاصتي"
(Laughter)
(ضحك)
The Southern waitress asked me to play with her one evening
سألتني ابنتي والتي تتصرف وكأنها من الجنوب لألعب معها ذات مساء
when I was on my way somewhere, and I said, "Yes."
وكنت حينها ذاهبة لمكان ما، وأجبت حينها "نعم".
And that yes was the beginning of a new way of life for my family.
وكلمة "نعم" هذه كانت بداية جديدة لي ولعائلتي.
I made a vow that from now on,
نذرت أنه من الآن فصاعداً،
every time one of my children asks me to play,
وفي كل مرة تسالني احدى بناتي للعب معها
no matter what I'm doing or where I'm going,
وبغض النظر عما أقوم به وعن وجهتي
I say yes, every single time.
سأقول "نعم" في كل مرة.
Almost. I'm not perfect at it, but I try hard to practice it.
تقريباً. اذ لست مثالية في عمل ذلك، ولكنني احاول وبكل جهد ممارسة ذلك.
And it's had a magical effect on me,
وكان لذلك تأثير سحري علي
on my children, on our family.
وعلى بناتي وعلى عائلتي.
But it's also had a stunning side effect,
ولكن كان لذلك آثارا جانبية مذهلة ايضاً،
and it wasn't until recently that I fully understood it,
ولم افهم تماما تلك الاثار الجانبية حتى وقت قريب،
that I understood that saying yes to playing with my children
واستوعبت أن قول كلمة "نعم" للعب مع بناتي
likely saved my career.
على الارجح قام بإنقاذ مهنتي.
See, I have what most people would call a dream job.
امتلك ما يسميه الكثير وظيفة الحلم.
I'm a writer. I imagine. I make stuff up for a living.
أنا كاتبة. أتخيل. وأقوم بتأليف الأشياء للقمة العيش.
Dream job.
وظيفة الأحلام.
No.
لا.
I'm a titan.
أنا جبارة.
Dream job.
وظيفة الأحلام.
I create television. I executive produce television.
أقوم بالإنتاج التلفزيوني أنفذ البرامج التلفزيونية.
I make television, a great deal of television.
وأقوم بالتحضير، لقدر هائل من البرامج التلفزيونية.
In one way or another, this TV season,
وبشكل ما وفي هذا الموسم التلفزيوني،
I'm responsible for bringing about 70 hours of programming to the world.
أنا مسؤولة عن تقديم ٧٠ ساعة تلفزيونية من البرامج للعالم.
Four television programs, 70 hours of TV --
اربعة برامج تلفزيونية أي ٧٠ ساعة تلفزيونية.
(Applause)
(تصفيق)
Three shows in production at a time, sometimes four.
ثلاثة برامج في مرحلة الإنتاج كل مرة، وأحيانا أربعة.
Each show creates hundreds of jobs that didn't exist before.
كل عرض يخلق المئات من فرص العمل لم تكن موجودة من قبل.
The budget for one episode of network television
ميزانية الحلقة الواحدة من حلقات التلفزيون
can be anywhere from three to six million dollars.
تتراوح ما بين ثلاثة و ستة ملايين دولار.
Let's just say five.
دعنا نقول خمسة ملايين فقط.
A new episode made every nine days times four shows,
حلقة جديدة كل تسعة أيام نضربها في اربعة برامج،
so every nine days that's 20 million dollars worth of television,
ما يقارب ٢٠ مليون دولار من البرامج التلفزيونية كل تسعة أيام،
four television programs, 70 hours of TV,
أربعة برامج تلفزيونية، و٧٠ ساعة من العرض،
three shows in production at a time, sometimes four,
ثلاثة برامج في مرحلة الإنتاج كل مرة، وأحيانا أربعة.
16 episodes going on at all times:
١٦ حلقة يتم عرضها في كل الأوقات:
24 episodes of "Grey's," 21 episodes of "Scandal,"
٢٤ حلقة من "جريز" ٢١ حلقة من "الفضيحة"
15 episodes of "How To Get Away With Murder,"
١٥ حلقة من "كيف تنجو مع ارتكابك جريمة قتل"
10 episodes of "The Catch," that's 70 hours of TV,
١٠ حلقات من مسلسل "المصيدة" ٧٠ ساعة من التلفزيون،
that's 350 million dollars for a season.
ما يقارب ٣٥٠ مليون دولار لموسم واحد.
In America, my television shows
في أمريكا، برامجي التلففزيونية
are back to back to back on Thursday night.
يتم عرضها ليلة الخميس بالتوالي.
Around the world, my shows air in 256 territories in 67 languages
في جميع أنحاء العالم، يتم عرض برامجي في ٢٥٦ منطقة مستخدمين ٦٧ لغة
for an audience of 30 million people.
لجمهور من ٣٠ مليون شخص.
My brain is global,
عقلي على مستوى عالمي،
and 45 hours of that 70 hours of TV are shows I personally created
و٤٥ ساعة من أصل ٧٠ ساعة من التلفزة هي لبرامج قمت شخصيا بإعدادها
and not just produced, so on top of everything else,
وليس فقط انتاجها، وعلى رأس كل شيء آخر،
I need to find time, real quiet, creative time,
أنا بحاجة لإيجاد الوقت، لإيجاد الهدوء الحقيقي، والوقت الإبداعي،
to gather my fans around the campfire
لأجمع المعجبين بي حول نار المخيم
and tell my stories.
وأحكي لهم قصصي.
Four television programs, 70 hours of TV,
أربعة برامج تلفزيونية، ٧٠ ساعة من التلفزة
three shows in production at a time,
ثلاث برامج أنتجها في وقت واحد،
sometimes four, 350 million dollars, campfires burning all over the world.
وأحيانا أربعة، ٣٥٠ مليون دولار، نيران مشتعلة في جميع أنحاء العالم.
You know who else is doing that?
أتعرفون من يفعل ذلك أيضاً؟
Nobody, so like I said, I'm a titan.
لا أحد، وكما قلت لكم، فأنا جبارة.
Dream job.
وظيفة الأحلام.
(Applause)
(تصفيق)
Now, I don't tell you this to impress you.
الآن، لا أقول لكم ذلك لإثارة إعجابكم.
I tell you this because I know what you think of when you hear the word "writer."
أقول لكم ذلك لأنني أعلم ما تفكرون به حين سماعكم لكلمة "مؤلفة".
I tell you this so that all of you out there who work so hard,
وأقول لكم ذلك لأجل كل الذين يعملون بجهد،
whether you run a company or a country or a classroom
سوآءا أكنتم تديرون شركة أو دولة أو أحد الفصول
or a store or a home,
أو متجراً أو منزلاً،
take me seriously when I talk about working,
خذوني على محمل الجد عندما أتحدث اليكم عن العمل،
so you'll get that I don't peck at a computer and imagine all day,
وستعلمون حينها أنني لا أحدق في جهاز كمبيوتر وأقوم بالتخيل كل يوم،
so you'll hear me when I say
وستصدقونني عندما أقول
that I understand that a dream job is not about dreaming.
أنني أدرك أن وظيفة الأحلام لا يقصد بها التمني والأوهام.
It's all job, all work, all reality, all blood, all sweat, no tears.
إذ أن كلها عمل، كلها جهد، كلها واقع، كلها تضحية، كلها عرق، وبلا دموع.
I work a lot, very hard, and I love it.
أنا أعمل كثيرا، وبجهد كبير، وأنا أحب ذلك.
When I'm hard at work, when I'm deep in it,
وعندما اعمل بجهد، وعندما أستغرق في أوج التركيز،
there is no other feeling.
لا يكون هناك أي احساس آخر.
For me, my work is at all times building a nation out of thin air.
بالنسبة لي، عملي هو عبارة عن بناء أمة من لا شيء.
It is manning the troops. It is painting a canvas.
هو توظيف الجنود، هو الرسم على القماش،
It is hitting every high note. It is running a marathon.
هو عزف كل النغمات العالية، هو ركض في سباق الماراثون،
It is being Beyoncé.
هو أن تكون الفنانة بيونسيه.
And it is all of those things at the same time.
وهو كل هذه الأشياء معاً في نفس الوقت.
I love working.
أنا أحب العمل.
It is creative and mechanical and exhausting and exhilarating
إذ أنه إبداعي وآلي ومرهق ومبهج
and hilarious and disturbing and clinical and maternal
ومفرح ومثير للقلق والمرض والأمومة
and cruel and judicious,
وهو قاسي وحكيم،
and what makes it all so good is the hum.
وكل ما يجعل ذلك رائعاً هو الطنين.
There is some kind of shift inside me when the work gets good.
هناك نوع من التحول داخلي حالما يصبح العمل جيداً.
A hum begins in my brain,
يبدأ الطنين في عقلي،
and it grows and it grows and that hum sounds like the open road,
ومن ثم يكبر ويكبر حتى يصبح كصوت الشارع المفتوح.
and I could drive it forever.
والذي أستطيع القيادة فيه الى الأبد.
And a lot of people, when I try to explain the hum,
وعندما أحاول تفسير الطنين للكثير من الناس،
they assume that I'm talking about the writing,
يعتقدون انني أتحدث عن الكتابة والتأليف،
that my writing brings me joy.
وأن كتاباتي تجلب لي السعادة.
And don't get me wrong, it does.
لا تفهموني خطأ، اذ انها تجلب لي السعادة بالفعل.
But the hum --
ولكن الطنين،
it wasn't until I started making television
لم يكن موجودا حتى بدأت في اعداد البرامج
that I started working, working and making
التلفزيونية، وعندما بدأت بالعمل والتأليف
and building and creating and collaborating,
والانتاج والابداع والتعاون،
that I discovered this thing, this buzz, this rush, this hum.
حينها اكتشفت هذا الضجيج، هذا الاندفاع، هذا الطنين.
The hum is more than writing.
هذا الطنين هو أكثر من مجرد التأليف
The hum is action and activity. The hum is a drug.
هذا الطنين هو عمل ونشاط. هذا الطنين هو دواء .
The hum is music. The hum is light and air.
هذا الطنين هو موسيقى، هذا الطنين هو ضوء وهواء.
The hum is God's whisper right in my ear.
هذا الطنين هو صوت الاله وهو يهمس في أذني.
And when you have a hum like that,
وعندما يكون لديك طنين كهذا.
you can't help but strive for greatness.
لا يسعك سوى السعي وراء العظمة.
That feeling, you can't help but strive for greatness at any cost.
ذلك الاحساس، لا يسعك سوى السعي وراء العظمة ومهما كلف الثمن.
That's called the hum.
وهذا ما يسمى بالطنين.
Or, maybe it's called being a workaholic.
أو هذا ما يسمى بالأدمان على العمل.
(Laughter)
(ضحك)
Maybe it's called genius.
أو ربما هو ما يسمى العبقرية.
Maybe it's called ego.
أو ربما هو ما يسمى الغرور.
Maybe it's just fear of failure.
أو ربما هو مجرد الخوف من الفشل.
I don't know.
لا اعلم.
I just know that I'm not built for failure,
أعلم انني لم أخلق للفشل،
and I just know that I love the hum.
وأعلم أيضاً أنني أحب الطنين.
I just know that I want to tell you I'm a titan,
وأعلم أنني أريد أن أقول لكم أني جبارة.
and I know that I don't want to question it.
وأعلم أني لا أشك في ذلك أبداً.
But here's the thing:
ولكن هناك شيء:
the more successful I become,
كلما ازدت نجاحاً،
the more shows, the more episodes, the more barriers broken,
كلما زادت البرامج، والحلقات، وكلما تكسرت العوائق والصعوبات.
the more work there is to do,
وكلما زاد العمل المطلوب،
the more balls in the air,
وكلما زاد عدد المشاريع،
the more eyes on me, the more history stares,
وكلما زادت أعين الناس علي، وكلما حدق في التاريخ.
the more expectations there are.
وكلما زادت التوقعات.
The more I work to be successful,
وكلما زاد الجهد في العمل من أجل النجاح،
the more I need to work.
وكلما زادت حاجتي العمل،
And what did I say about work?
وماذا قلت عن العمل؟
I love working, right?
أحب العمل، اليس كذلك؟
The nation I'm building, the marathon I'm running,
الأمة التي أقوم ببنائها والماراثون الذي أقوم بركضه
the troops, the canvas, the high note, the hum,
الجنود، اللوحة القماشية النغمات العالية، الطنين
the hum, the hum.
الطنين، الطنين.
I like that hum. I love that hum.
أحب الطنين. أعشق الطنين.
I need that hum. I am that hum.
أريد الطنين. أنا الطنين.
Am I nothing but that hum?
هل أنا لست سوى الطنين؟
And then the hum stopped.
وعندها توقف الطنين.
Overworked, overused,
مجهدة في العمل، استخدمت أكثر من اللازم.
overdone, burned out.
متجاوزة الحدود، احترقت.
The hum stopped.
توقف الطنين.
Now, my three daughters are used to the truth
الآن اعتادت بناتي الثلاثة على حقيقة
that their mother is a single working titan.
أن أمهن عاملة عزباء وجبارة،
Harper tells people,
تقول "هاربر" للناس،
"My mom won't be there, but you can text my nanny."
"لن ترد أمي على الهاتف لكن يمكنكم ارسال رسالة نصية للمربية"
And Emerson says, "Honey, I'm wanting to go to ShondaLand."
وتقول "امرسون"، "عزيزتي، أريد الذهاب الى أرض شوندا"
They're children of a titan.
هن بنات لامرأة جبارة.
They're baby titans.
هن جبابرة صغار.
They were 12, 3, and 1 when the hum stopped.
كانوا في عمر ١٢ و ٣ و١ عندما توقف الطنين.
The hum of the engine died.
توقف طنين المحرك.
I stopped loving work. I couldn't restart the engine.
توقفت عن حب العمل. لم أستطع اعادة تشغيل المحرك.
The hum would not come back.
لم أستطع اعادة الطنين.
My hum was broken.
تعطل طنيني.
I was doing the same things I always did, all the same titan work,
كنت أقوم بالأمور التي طالما اعتدت القيام بها، عمل الجبابرة ذاته،
15-hour days, working straight through the weekends,
١٥ ساعة في اليوم، حتى في عطل نهاية الأسبوع،
no regrets, never surrender, a titan never sleeps, a titan never quits,
لا ندم، لا استسلام، الجبار لا ينام أبدا، الجبار لا يستقيل،
full hearts, clear eyes, yada, whatever.
قلوب شغوفة، وعيون منتبهه، وأيا كان.
But there was no hum.
ولكن لم يكن هناك طنين.
Inside me was silence.
إذ كان بداخلي صمت.
Four television programs, 70 hours of TV, three shows in production at a time,
أربعة برامج تلفزيونية، و٧٠ ساعة من العرض، ثلاثة برامج في مرحلة الإنتاج كل مرة
sometimes four.
وأحيانا أربعة.
Four television programs, 70 hours of TV, three shows in production at a time ...
أربعة برامج تلفزيونية، و٧٠ ساعة من العرض، ثلاثة برامج في مرحلة الإنتاج كل مرة
I was the perfect titan.
كنت الجبارة المثالية.
I was a titan you could take home to your mother.
كنت الجبارة التي يمكنك اصطحابها لمقابلة والدتك.
All the colors were the same, and I was no longer having any fun.
باتت جميع الألوان متشابهة بالنسبة لي، ولم أعد استمتع بالحياة على الاطلاق.
And it was my life.
وهكذا كانت حياتي.
It was all I did.
وهذا كل ما كنت أقوم به،
I was the hum, and the hum was me.
كنت أنا الطنين، وكان الطنين أنا.
So what do you do when the thing you do,
إذا ماذا يمكنك أن تفعل عندما يصبح طعم الشيء الذي تفعله
the work you love, starts to taste like dust?
والعمل الذي تحبه، مثل طعم الغبار؟
Now, I know somebody's out there thinking,
الآن، أعلم أن شخصاً ما بينكم يقول،
"Cry me a river, stupid writer titan lady."
"لو بكيت بدموع كالنهر، مؤلفة جبارة حمقاء"
(Laughter)
(ضحك)
But you know, you do,
لكن أتعرف شيئاً، أنت تعلم إحساس ذلك،
if you make, if you work, if you love what you do,
سوآءا أكنت تقوم بالإبداع، أو تعمل، وكنت تحب ما تفعل،
being a teacher, being a banker, being a mother, being a painter,
سوآءا أكنت مدرسا، أو مصرفياً، أو أماً، أو رساماً،
being Bill Gates,
أو حتى لو كنت بيل غيتس،
if you simply love another person and that gives you the hum,
إذا كنت تحب شخصاً ما، ويعطيك ذلك بحد ذاته الشعور بالطنين،
if you know the hum,
أو إذا كنت تعرف الطنين،
if you know what the hum feels like, if you have been to the hum,
أو إذا كنت تعرف شعور الطنين، أو إذا مررت بتجربة الطنين،
when the hum stops, who are you?
من تكون عند توقف الطنين؟
What are you?
ماذا تكون حينها أنت؟
What am I?
ماذا أكون حينها أنا؟
Am I still a titan?
أما زلت جبارة؟
If the song of my heart ceases to play, can I survive in the silence?
في حال توقفت الأغنية الخاصة بفؤادي، هل أستطيع العيش حينها في الصمت؟
And then my Southern waitress toddler asks me a question.
سألتني طفلتي الصغيرة والتي تتصرف كنادلة من الجنوب.
I'm on my way out the door, I'm late, and she says,
وكنت في طريقي للخروج من المنزل، وكنت على عجلة من أمري، قالت،
"Momma, wanna play?"
"أمي، هل تودين اللعب؟"
And I'm just about to say no, when I realize two things.
وكنت على وشك أن أقول لا، وعندها أدركت أمرين.
One, I'm supposed to say yes to everything,
الأمر الأول، وهو أنه من المفترض أن أقول نعم لكل شيء.
and two, my Southern waitress didn't call me "honey."
والأمر الثاني، لم تنادني طفلتي النادلة الجنوببة الصغيرة "عزيزتي"
She's not calling everyone "honey" anymore.
لم تعد تنادي أي أحد "عزيزي" أو "عزيزتي".
When did that happen?
متى حدث ذلك؟
I'm missing it, being a titan and mourning my hum,
فاتني ذلك، وأنا اسعى وراء النجاح وأنوح لفقدي الطنين.
and here she is changing right before my eyes.
وها هي تتغير أمام عيني،
And so she says, "Momma, wanna play?"
وتقول "أمي، هل تودين اللعب؟"
And I say, "Yes."
وقلت "نعم"
There's nothing special about it.
وليس هناك ما هو استثنائي في ذلك.
We play, and we're joined by her sisters,
بدأنا باللعب، وبعدها أنضم اليها أخواتها،
and there's a lot of laughing,
وكان هناك الكثير من الضحك،
and I give a dramatic reading from the book Everybody Poops.
وقمت بإلقاء قراءة درامية من كتاب "الجميع يتغوَّط"
Nothing out of the ordinary.
لا شيء خارج عن المألوف.
(Laughter)
(ضحك)
And yet, it is extraordinary,
ومع ذلك، كان ذلك استثنائياً،
because in my pain and my panic,
لأنه في ألمي وهلعي،
in the homelessness of my humlessness,
وفي طنيني المفقود،
I have nothing to do but pay attention.
ليس عندي ما أقوم به سوى الانتباه.
I focus.
أقوم بالتركيز.
I am still.
والثبات.
The nation I'm building, the marathon I'm running,
الامة التي أقوم ببنائها والماراثون الذي أقوم بركضه
the troops, the canvas, the high note does not exist.
الجنود، اللوحة القماشية، النغمات العالية لا وجود لها.
All that exists are sticky fingers
كل ما هو موجود هو أصابع لزجة
and gooey kisses and tiny voices and crayons
وقبلات لزجة وأصوات صغيرة وطباشير ملونة
and that song about letting go
وتلك الأغنية حول الاستغناء
of whatever it is that Frozen girl needs to let go of.
عن أي ما كانت تلك الفتاة المتجمدة تحاول الاستغناء عنه.
(Laughter)
(ضحك)
It's all peace and simplicity.
كله سلام وبساطة.
The air is so rare in this place for me that I can barely breathe.
الهواء ضئيل جداً في المكان الذي أنا فيه لدرجة أني أحس بصعوبة التنفس.
I can barely believe I'm breathing.
وبالكاد أصدق أنني أتنفس.
Play is the opposite of work.
اللعب هو عكس العمل.
And I am happy.
وأنا سعيدة.
Something in me loosens.
شيء ما في داخلي يتحرر.
A door in my brain swings open,
باب في عقلي يفتح،
and a rush of energy comes.
وتأتيني موجة من الطاقة.
And it's not instantaneous, but it happens, it does happen.
لا يحدث هذا على شكل فوري، ولكنه يحدث بالفعل، يحدث دون ادى شك.
I feel it.
اشعر به.
A hum creeps back.
يتسلل الي الطنين من جديد.
Not at full volume, barely there,
وليس بصوت عال، ولكن بصوت بالكاد يسمع.
it's quiet, and I have to stay very still to hear it, but it is there.
هادئ جداً، ويجب علي التركيز لأستطيع سماعه، ولكنه موجود.
Not the hum, but a hum.
ليس الطنين بحد ذاته ، لكنه طنين.
And now I feel like I know a very magical secret.
والآن أشعر وكأنني أعرف سراً سحرياً.
Well, let's not get carried away.
حسناً، علينا أن لا نتحمس كثيراً لذلك.
It's just love. That's all it is.
انه الحب، وهذا كل ما في الأمر.
No magic. No secret. It's just love.
ليس سراً، ليس سحراً، انه الحب فقط.
It's just something we forgot.
انه فقط شيء قمنا بنسيانه.
The hum, the work hum, the hum of the titan,
الطنين، طنين العمل، طنين الجبابرة.
that's just a replacement.
كل ذلك ليس الا مجرد بدائل.
If I have to ask you who I am,
إذا كان علي سؤالكم من أكون،
if I have to tell you who I am,
إذا كان علي أن أقول لكم من أكون،
if I describe myself in terms of shows
إذا قمت بوصف نفسي من خلال جهدي في ادارة البرامج،
and hours of television and how globally badass my brain is,
والاشراف على ساعات من البرامج التلفزيونية وكم أن عقلي عالمي الى حد كبير،
I have forgotten what the real hum is.
عندها أكون قد نسيت معنى الطنين الحقيقي.
The hum is not power and the hum is not work-specific.
الطنين هو ليس قوة، وليس خاصاً بالعمل.
The hum is joy-specific.
الطنين هو خاص بالسعادة.
The real hum is love-specific.
الطنين الحقيقي هو خاص بالحب.
The hum is the electricity that comes from being excited by life.
الطنين هو الكهرباء المولدة من الاستمتاع في الحياة.
The real hum is confidence and peace.
الطنين الحقيقي هو السلام والثقة.
The real hum ignores the stare of history,
الطنين الحقيقي هو اهمال التحديق في الماضي،
and the balls in the air, and the expectation, and the pressure.
وكل المشاريع، وكل التوقعات والضغوطات.
The real hum is singular and original.
الطنين الحقيقي استثنائي وأصيل.
The real hum is God's whisper in my ear,
الطنين الحقيقي هو همس الاله في اذني،
but maybe God was whispering the wrong words,
ولكن من الممكن ان الاله قام بهمس الكلمات الخطأ،
because which one of the gods was telling me I was the titan?
اذ من من الآلهة كان يقول لي أننى جبارة؟
It's just love.
انه مجرد الحب.
We could all use a little more love,
جميعنا يحتاج للقليل من الحب،
a lot more love.
بل للمزيد من الحب.
Any time my child asks me to play,
في أي وقت يطلب مني أطفالي اللعب
I will say yes.
أقول "نعم".
I make it a firm rule for one reason,
جعلتها قاعدة ثابتة لسبب واحد،
to give myself permission,
لإعطاء الإذن لنفسي،
to free me from all of my workaholic guilt.
لتحريري من ذنبي كوني مدمنة على العمل.
It's a law, so I don't have a choice,
إنه قانون، لذا فليس لدي خيار،
and I don't have a choice,
ليس لدي خيار،
not if I want to feel the hum.
ليس إذا كنت اريد الاحساس بالطنين.
I wish it were that easy,
كنت أتمنى لو كان الأمر بهذه السهولة،
but I'm not good at playing.
ولكنني لا أجيد اللعب.
I don't like it.
لا أحبه.
I'm not interested in doing it the way I'm interested in doing work.
لست مهتمة بالقيام باللعب كاهتمامي بالقيام بالعمل.
The truth is incredibly humbling and humiliating to face.
والحقيقة متواضعة وبشكل لا يصدق ومذلة حين مواجهتها.
I don't like playing.
بكل بساطة أنا لا أحب اللعب.
I work all the time because I like working.
أعمل طوال الوقت لأنني أحب العمل.
I like working more than I like being at home.
أحب العمل أكثر من حب تواجدي في المنزل.
Facing that fact is incredibly difficult to handle,
من الصعب وللغاية مواجهة هذه الحقيقة والتعامل معها،
because what kind of person likes working more than being at home?
اذ أي نوع من الأشخاص يحب العمل أكثر من حب التواجد في المنزل؟
Well, me.
في الحقيقة، أنا.
I mean, let's be honest, I call myself a titan.
أعني، لنكن صريحين، أصف نفسي على أنني جبارة.
I've got issues.
أعتقد أن لدي مشاكل كثيرة.
(Laughter)
(ضحك)
And one of those issues isn't that I am too relaxed.
وواحدة من هذه المشاكل هي ليست كوني مسترخية جداً.
(Laughter)
(ضحك)
We run around the yard, up and back and up and back.
نجري حول الفناء، ذهاباً واياباً.
We have 30-second dance parties.
لدينا حفلات رقص مدتها ٣٠ ثانية.
We sing show tunes. We play with balls.
ونغني عروض الإيقاعات. ونلعب مع الكرات.
I blow bubbles and they pop them.
أقوم بنفخ الفقاعات وهن يقمن بفرقعتها.
And I feel stiff and delirious and confused most of the time.
وأشعر بالتيبس والهذيان والارتباك في معظم الوقت.
I itch for my cell phone always.
وأشتاق كثيراً ودائماً لهاتفي الخلوي.
But it is OK.
لكن لا بأس.
My tiny humans show me how to live and the hum of the universe fills me up.
علمني اطفالي الصغار كيفية العيش وملأني طنين الكون بالسعادة.
I play and I play until I begin to wonder
ألعب وألعب حتى أبدأ في التساؤل
why we ever stop playing in the first place.
لما توقفنا عن اللعب اصلاً.
You can do it too,
يمكنكم فعل ذلك أيضاً،
say yes every time your child asks you to play.
قل "نعم" في كل مرة يسألك طفلك للعلب.
Are you thinking that maybe I'm an idiot in diamond shoes?
هل تعتقدون أنني ربما حمقاء في حذاء من الماس؟
You're right, but you can still do this.
أنتم على حق، لكن ومع ذلك ما زلتم تستطيعون القيام بذلك.
You have time.
لديكم الوقت.
You know why? Because you're not Rihanna and you're not a Muppet.
هل تعلمون لماذا؟ لأنكم لستم الفنانة ريهانا ولستم من الدمى أيضاً.
Your child does not think you're that interesting.
لا يظن اطفالكم أنكم بهذا المستوى من الشهرة.
(Laughter)
(ضحك)
You only need 15 minutes.
تحتاج إلى ١٥ دقيقة فقط.
My two- and four-year-old only ever want to play with me
تريد ابنتاي واللاتي عمرهن سنتين وأربع سنوات اللعب معي
for about 15 minutes or so
لمدة ١٥ دقيقة أو نحو ذلك
before they think to themselves they want to do something else.
قبل أن يفكرن في رغبتهن في شيء آخر،
It's an amazing 15 minutes, but it's 15 minutes.
انها ١٥ دقيقة في غاية الروعة، ولكنها ١٥ دقيقة.
If I'm not a ladybug or a piece of candy, I'm invisible after 15 minutes.
أصبح غير مرئية بعد ١٥ دقيقة. الا إذا كنت خنفساء أو قطعة من الحلوى،
(Laughter)
(ضحك)
And my 13-year-old, if I can get a 13-year-old to talk to me for 15 minutes
وابنتي ذات ١٣ عاماً، إذا استطعت جعلها تتحدث معي لمدة ١٥ دقيقة.
I'm Parent of the Year.
سأكون الأم المثالية للعام.
(Laughter)
(ضحك)
15 minutes is all you need.
تحتاج إلى ١٥ دقيقة فقط.
I can totally pull off 15 minutes of uninterrupted time on my worst day.
أستطيع تدبير ١٥ دقيقة من الوقت المتواصل الخالي من الإلهاء في أسوأ يوم لي،
Uninterrupted is the key.
المفتاح هنا هو الوقت المتواصل.
No cell phone, no laundry, no anything.
لا هاتف خليوي، لا غسيل، لا شيء.
You have a busy life. You have to get dinner on the table.
لديك حياة مزدحمة. وعليك وضع العشاء على الطاولة.
You have to force them to bathe. But you can do 15 minutes.
ويجب عليك اجبارهم على الاستحمام. ولكنك تستطيع تقديم ١٥ دقيقة فقط.
My kids are my happy place, they're my world,
أطفالي هم مكاني السعيد، انهم عالمي،
but it doesn't have to be your kids,
ليس بالضرورة كون أطفالك هم
the fuel that feeds your hum,
الوقود الذي يغذي طنينك،
the place where life feels more good than not good.
أو المكان الذي تحس فيه بالراحة وليس العكس،
It's not about playing with your kids,
الموضوع ليس له علاقة بلعبك مع أطفالك،
it's about joy.
ولكن له علاقة بالبهجة.
It's about playing in general.
إنه حول اللعب بشكل عام.
Give yourself the 15 minutes.
أعط لنفسك ١٥ دقيقة.
Find what makes you feel good.
أبحث عما يجعلك تشعر بالراحة والسعادة.
Just figure it out and play in that arena.
حاول اكتشاف مصدر راحتك وقم باللعب هناك.
I'm not perfect at it. In fact, I fail as often as I succeed,
أنا لست كاملة في هذا المجال، في الحقيقة أنا أفشل بعدد مرات نجاحي.
seeing friends, reading books, staring into space.
رؤية الأصدقاء، وقراءة الكتب، التحديق في الفضاء.
"Wanna play?" starts to become shorthand for indulging myself
"أتريد اللعب؟" أصبحت اختصاراً لتدليل نفسي
in ways I'd given up on right around the time I got my first TV show,
من خلال طرق كنت قد تخليت عنها في الوقت الذي بدأت فيه أول برنامج تلفزيوني لي،
right around the time I became a titan-in-training,
في الوقت الذي بدأت فيه لأكون جبارة قيد التدريب،
right around the time I started competing with myself for ways unknown.
في الوقت الذي بدأت فيه منافسة نفسي للوصول الى طرق غير معروفة.
15 minutes? What could be wrong with giving myself my full attention
١٥ دقيقة؟ ما المشكلة في اعطاء نفسي اهتمامي الكامل
for 15 minutes?
لمدة ١٥ دقيقة؟
Turns out, nothing.
تبين لاحقاً، أن لا مشكلة في ذلك على الاطلاق.
The very act of not working has made it possible for the hum to return,
أن الكف عن العمل هو ما جعل من عودة الطنين ممكناً.
as if the hum's engine could only refuel while I was away.
وكأن محرك الطنين يتم تزويده بالوقود فقط في حال غيابي.
Work doesn't work without play.
العمل لا يعمل من دون اللعب.
It takes a little time, but after a few months,
يستغرق الأمر بعض الوقت، ولكن وبعد بضعة شهور،
one day the floodgates open
ستفتح يوما بوابات الفيضان
and there's a rush, and I find myself standing in my office
وكان هناك اندفاع، ووجدت نفسي واقفة في مكتبي
filled with an unfamiliar melody, full on groove inside me,
مليئة بلحن غير مألوف، يعج بالإيقاع داخلي،
and around me, and it sends me spinning with ideas,
ومن حولي، وجعلني أعج بالعديد من الأفكار
and the humming road is open, and I can drive it and drive it,
وعاد الشارع الطنان من جديد، وباستطاعتي القيادة فيه بلا حدود
and I love working again.
وأحببت العمل من جديد.
But now, I like that hum, but I don't love that hum.
ولكن الآن، أحب ذلك الطنين، ولكنني لا أعشق ذلك الطنين.
I don't need that hum.
ولست بحاجة الى ذلك الطنين.
I am not that hum. That hum is not me,
اذ أنني لست ذلك الطنين. وذلك الطنين ليس أنا،
not anymore.
ليس بعد الآن.
I am bubbles and sticky fingers and dinners with friends.
أنا فقاعات وأصابع لزجة وعشاء مع الأصدقاء.
I am that hum.
أنا بالفعل هذا النوع من الطنين.
Life's hum.
طنين الحياة.
Love's hum.
طنين الحب.
Work's hum is still a piece of me, it is just no longer all of me,
طنين العمل ما زال جزءا مني، لكنه لم يعد كامل روحي ونفسي.
and I am so grateful.
وأنا ممتنة جداً لذلك.
And I don't give a crap about being a titan,
لم أعد مهتمة لأكون جبارة،
because I have never once seen a titan play Red Rover, Red Rover.
لأنني لم اشاهد جباراً يلعب لعبة "ريد روفر".
I said yes to less work and more play, and somehow I still run my world.
وقلت "نعم" لعمل أقل ولعب أكثر، وبطريقة ما لا أزال قادرة على ادارة عالمي.
My brain is still global. My campfires still burn.
عقلي ما زال عالمياً، ونيران المخيمات لا تزال تحترق.
The more I play, the happier I am, and the happier my kids are.
وكلما لعبت أكثر، كلما ازدت سعادة، وكلما ازدادت سعادة اطفالي أيضاً.
The more I play, the more I feel like a good mother.
وكلما لعبت أكثر، كلما احسست بأنني أم جيدة.
the freer my mind becomes.
كلما غدا عقلي حراً أكثر.
The more I play, the better I work.
وكلما لعبت أكثر، كلما كان عملي أفضل.
The more I play, the more I feel the hum,
وكلما لعبت أكثر، كلما شعرت بالطنين أكثر.
the nation I'm building, the marathon I'm running,
الأمة التي أقوم ببنائها والماراثون الذي أقوم بركضه
the troops, the canvas, the high note, the hum, the hum,
والجنود، ولوحة القماش، والنغمة العالية، والطنين، الطنين
the other hum, the real hum,
الطنين الاخر، الطنين الحقيقي.
life's hum.
طنين الحياة.
The more I feel that hum,
كلما شعرت بالطنين أكثر،
the more this strange, quivering, uncocooned,
كلما شعر جانبي الغريب، المرتعش، الضعيف،
awkward, brand new,
الأخرق، الجديد كلياً
alive non-titan feels like me.
العاجز الحي مثلي تماماً.
The more I feel that hum, the more I know who I am.
كلما شعرت بالطنين أكثر، كلما استطعت أكثر معرفة من أكون.
I'm a writer, I make stuff up, I imagine.
أنا كاتبة. أتخيل. وأقوم بتأليف الاشياء للقمة العيش.
That part of the job, that's living the dream.
هذا هو الجزء من عملي والذي يعيش الحلم.
That's the dream of the job.
هذا هو حلم العمل.
Because a dream job should be a little bit dreamy.
لأن وظيفة الأحلام يجب أن تكون مليئة بالأحلام والأمنيات.
I said yes to less work and more play.
قلت "نعم" لعمل أقل و لعب أكثر.
Titans need not apply.
لا داعي للجبابرة للرد على ما سأقول.
Wanna play?
أتريدون اللعب؟
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)